1. Титульная страница: отсутствует период за который представлен отчёт
2. Титульная страница: опечатка - экспертЬ :)
3. Страница 2: Этап - общее слово, больше относящееся к стажировке в целом. Возможно уместнее будет использовать: период, неделю...
4. Страница 2: Порядок. Сначала идёт backend потом frontend. В дальнейшем описание идёт сначала про frontend, затем про backend.
5. Страница 6: Цель на следующий ПЕРИОД для backend обозначена, цель для frontend - неявно. Возможно стоит вынести на отдельный файл, 
сводку планируемых задач на следующий ПЕРИОД.