
2. Задачи и цели прошедшей недели: продолжение разработки.
  
3. Главное окно GUI: изменение внешнего вида, новая модель и логика фильтрации.
Был слегка изменен внешний вид главного окна, поиск - перенесен в кастомный режим, у фильтров в базовом режиме появился приоритет - теперь в зависимости от выбранных полей одного выпадающего списка сортируются значения остальных, как бы уменьшая диапазон фильтрации и упрощая задачу пользователям.
Была переделана не только логика фильтрации, но сама модель - переписана на другой тип реализации.
Помимо этого была добавлена обработка некоторых коллизий и конфликтных ситуаций, а именно:
1)при запуске программы появляется окно с предупреждением, касающемся скриптов с неподходящей шапкой
2)дубликаты скриптов не попадают в отображение
3)разные скрипты, но с одинаковыми метаданными, помечаются в отображении цветом ,и, имеют конкретизирующую пометку с именем файла.  

4. Окна истории изменений 
   Убрана сортировка с выпадающим списком, добавлена возможность хранить многострочные комментарии.


5. Backend: fetch(), log(), интерфейс для работы с гуи.
Для синхронизации репозиториев была реализована  гит функция fetch() - функция для получения актуальной информации из удалённого репозитория без автоматического изменения локальных файлов , до этого была реализована reset() - функция для сброса состояния репозитория к определённой версии.
Для хранения информации истории изменений реализована гит-функция log() - функция для получения истории изменений репозитория .
Также был разработан backend для обращения с ним Гуи, включающий в себя: сlone () - функция для клонирования удалённого Git-репозитория на локальный компьютер, fetch(), status() - функция для получения текущего состояния файлов в репозитории, reset (), log(), open() -функция для открытия выбранного файла или папки. и обработчик ошибок.

7. Планы на будущее

На следующую неделю планируется продолжить разработку графического интерфейса и интеграцию GUI с backend-частью приложения. Добавить в главное окно поддержку показа статусов файлов.
 Реализовать запуск скриптов. 
