## 2 - 3 
SE2 — это программное обеспечение, предназначенное для автоматизации процессов производства приборов. Оно позволяет выполнять скрипты, связанные с проверкой, настройкой и тестированием устройств. Поскольку система автоматизации используется различными специалистами на разных этапах производства, поддерживается множество сценариев её применения. Гибкая модульная архитектура приложения позволяет создавать и выполнять сложные сценарии автоматизации. Основные модули:

**Для работы с приборами**
- любые приборы, поддерживающие SCPI/MICS-команды
- генератор / скалярный анализатор (Г7М, Р2М)
- анализатор спектра / измеритель коэффициента шума (СК4М, Х5М)
- измеритель мощности M3M
- генератор сигналов PLG
- умный мультиметр Appa
- термокамера
  
**Для отображения информации в GUI**
- График
- Запрос входных данных
- Список
- Таблица
- Лог
- Индикатор прогресса
- Параметры калибровки

**Вспомогательные**
- Работа по ftp
- Работа с базой данных
- Реализация метода наименьших квадратов
- Работа с таблицами Excel


## 4 
В процессе производства приборов используется большое количество скриптов для проверки и настройки оборудования. Эти скрипты разрабатываются и поддерживаются на основе запросов от производства, разработчиков и метрологов. В следствие этого возникает ряд проблем при использовании ПО: cкриптов и разработчиков много, при этом на производстве иногда вносятся произвольные изменения, из-за чего сложно отслеживать актуальные версии. Кроме того, не всегда известно, кто использует тот или иной скрипт, поэтому доставка обновлений всем пользователям затруднена. Глобально отсутствует единое централизованное хранилище скриптов для актуальных их версий. В результате становится сложно быстро развернуть актуальные скрипты для конкретного прибора или производственного этапа.
Поэтому возникает необходимость внедрения механизма централизованного хранения и актуализации скриптов.

## 5. Цель проекта
   
Расширение возможностей служебного программного обеспечения - SE - для автоматизации работы с приборами путем добавления поддержки репозитория сценариев.

**Ожидаемый результат**

Разработка и внедрение механизма работы с репозиторием сценариев, обеспечивающего централизованное хранение, актуализацию и использование скриптов в SE. 

**Задачи проекта**

1. Подключить библиотеку для работы с системой контроля версий Git.
2. Реализовать отображение сценариев из репозитория в программном обеспечении.
3. Обеспечить возможность записи и сохранения измененных сценариев в репозиторий.
4. Разработать редактор файла дерева команд прибора.
5. Реализовать функционал протоколирования результатов выполнения сценариев и отправки статистики использования устройства.
